# Summary Storyline

Wir bauen eine digitale Plattform für flexibles on-demand Jobleasing. Wir möchten Unternehmen eine einfache, digitale Lösung anbieten, temporäre Personalengpässe oder Überkapazitäten untereinander auszugleichen und so Produktivität und Arbeitsplätze zu sichern.

## Fokus    

- KMU
- Firmen zu Firmen, kein Ausschluss von Selbständigen


## Abgrenzung

- Viele Portale zu kompliziert für den konkreten Bedarf, Jobprofile und Skillsets passen nicht zur aktuellen Lage. Wir brauchen eine Vereinfachung.

- Plattform muss sich nur selbest tragen evtl. über kleine Vermittlungsprovision
- Wir wollen die Arbeitsagentur einbinden um
    - Wir wollen dass der Suchende das Gehalt des Personal übernimmt
        -> Differenz kann von Bundesagentur übernommen werden
    - Priorisierung von Anfragen
    - Ergänzung zum bestehenden Bestand
- Wir sind kein Facilitator für Zeitarbeiterfirmen!

## Langfristig

- KI Matching, Bewertungssystem
- Automatische Abbildung der Jobprofile auf Skills (https://berufenet.arbeitsagentur.de)
- Alogrithmus Börse? um Bedarf vs. Bestand abzudecken

- Wie sorgen wir dafür dass wir Überqualifikation verhindern?
  -> Über Geld lösbar? "Hypothese!"
  -> Plattform Aufgabe "Effektiver Austausch" 
      -> Messgröße max/min
      -> Volumen zu Preis "Hypothese!"

- Kriterien Notwendig/Kennzeichen


## Prototypstufen

- Firmen profilieren sich
- Firmen stellen Bedarf/Bestand ein mit
    - Anzahl pro "Kriterien"

- Firmen sehen sich
    - PLZ Suche für Lokalität
    - Angebot
    - Nachfrage

- Stretchgoal: Gruppierte Tags (s.u.) <-- Wunsch
- Stretchgoal: Matching

- Phase 2
    - Externe Moderation, z.B. Arbeitsamt
    - Nachfragen nach Wichtigkeit bewerten


## Arbeitspakete

- Umsetzung: Stephan Ferenz
- Markerecherche
    - Arbeitsagentur (Claudia Hillebrand)
        - Rechtliche Bewertung
        - Slack @Kilian?


    - Jobplattformen (Dilara, ...)
    - LinkedIn Aldi (Sarah, Christina)

- Präsentation, Argumente (Markus, ...)

- Business Modell
    - Kurzfristige Finanzierung? @mskg 
    - 

- Konkretisierung externe Einbindung / Betrieblicher Ablauf (Sarah, Christina, ...)
    - Arbeitsagentur
    - Arbeitgeber
    - Arbeitnehmer


18:30 Uhr
> 

## Business Model

https://www.fuer-gruender.de/kapital/eigenkapital/pitch-deck/

- Transktionskosten, wie gut kommt das beim Hackathon an?
- Wie ist der Business Model Volkswirtschaftlich, vermiedene Kosten
- Wirtschaftswachstum: 
    - Argumentation Kurzarbeitergeld
    - Menschen behalten, Klarheit, ihre Arbeit
    - 
- Finanziell wie ALG1, 1 Jahr; ohne Arbeitslosengeld
    - Kurzarbeit ist seit 2016 grundsätzlich auf 12 Monate begrenzt (§ 104 Abs. 1 SGB III). Bis Ende 2006 betrug die Dauer 6 Monate. Liegen jedoch außergewöhnliche Verhältnisse auf dem Arbeitsmarkt vor, kann die Höchstdauer durch Rechtsverordnung auf bis zu 24 Monate verlängert werden (§ 109 Abs. 1 Nr. 2 SGB III)
    - 2.35 Mio.; 10 Milliarden
    - https://www.sueddeutsche.de/politik/kurzarbeit-corona-bundesregierung-1.4851667
    
- 3 Eskalationsstufen
    - Unternehmen macht zu 
    - Unternehmen reduziert, Zeitarbeit
    - Ultima Ratio

-> Bürokratie reduziert, Kosgten für Volkswirtschaft
-> Unternehmer
    - Finanziell nicht
    - Mitarbeitermotivation
    - Weiterbildung
    - Bleibt in Arbeit
    - Unternehmen, Kooperationen
- Moralische Thema: Globalisierung, Netzwerk, ...


## Finanzierungsbedarf

- Entwicklungskosten
- Zeithorizont
- Integration Arbeitsamt
- Betrieb, Support, Fragen & Antworten


## Kriterien
- Vorab aber schon einmal die Kriterien, nach denen wir eure Ergebnisse bewerten möchten:
- Gesellschaftlicher Mehrwert
- Innovationskraft
- Skalierbarkeit
- Fortschritt während des Hackathon 
- Verständlichkeit der Lösung


## Kriterien per Person

- Dringlichkeit?
- Standort
- Fialiale
- Zeitraum? (Eigentlich immer und ab jetzt?)
- Arbeitszeit (Wieviele Stunden?)
- Kosten
- Jobprofil

    - Sprache
        - Deutsch + Niveau?

    - Führerscheine
        - LKW, PKW
        - Stapler

    - Körperlich gesund / heben
        - Kann lange stehen
        - Kann lange sitzen
        - Kann viel laufen
        - Kann "schwere Gegenstände" tragen
        
    - Medizinische Erfahrung
        - Sanitätshelfer
        - Ersthelfer
        - Arzt
        - Praxismitarbeitern
        - Krankenschwester

    - Kriesenmanagement
        - Desinfektion & Reinigung
        - HomeOffice

    - Arbeitszeitraum
        - Vormittag
        - Nachmittag
        - Nachtschicht

    - Reisebereitschaft
        - Ort
        - Radius



